I facet wyszedł, nie?
Zapalił dymka...
I nagle normalnie wyskoczył z kapci.
No to idźcie go spytać.
Zastrzelony z karabinka
snajperskiego Andrzej G.,
znany  jako "Gilotyna",
to już czwarta ofiara w tym roku.
Zwracam się do komisarza
Ryby z komendy głównej.
Czy jest coś,
co łączy te morderstwa?
- Panie komisarzu...
- Za pięć minut.
Czy pięć minut coś tu zmieni?
Do kolegi mówiłem.
Jakie ma pani pytanie?
- Czy można mówić o wojnie gangów?
- Nie ma żadnej wojny gangów.
Mamy do czynienia z zabójcą
działającym na zlecenie.
Czy dzisiejsza zbrodnia
również obciąża nieuchwytnego Kilera?
- Kiedy go złapiecie?
- Policja ma właściwy sobie rytm pracy.
Ile jeszcze osób zginie,
zanim złapiecie legendarnego Kilera?
Jakiego legendarnego?
Jakiego Kilera?
Oświadczam: nie ma żadnego Kilera!
Kilera wymyśliliście wy, dziennikarze.
Dziękuję uprzejmie.
W takim razie – kto strzela?
Mówiła Ewa Szańska,
Nasza Telewizja.
Człowiek strzela, proszę pani!
Proszę pana, papieroski.
Z filtrem?
Miały być bez filtra.
W całym mieście nie ma bez filtra.
A co to za miasto?
Las Vegas.
To chyba mają awarię prądu.
Jak nie jedziemy do domu,
to dokąd pan jedzie?
Jadę do Zygmunta.
PO ANGEILSKU:
Wiem, panie Lipski,
że pan myśli,
że ten budynek jest straszny.
Ale ja chciałbym w nim mieszkać.
To arcydzieło architektury
może być pańskie.
Tak to będzie wyglądać.
Największe kasyno w Europie.
My nadal będziemy właścicielami.
Oficjalnie, tak.
Nieoficjalne my będziemy
mieli 98 procent wpływu.
Jak to?
My tylko 2 procent do podziału?
Ponieśliśmy z kolegą spore koszty.
Proszę, panie Lipski,
proszę mi tego oszczędzić.
Budynek jest wasz w momencie,
gdy pieniądze znajdą się
na naszych szwajcarskich kontach.
Nie, nie na kontach.
Cena jest taka ogromna
pod jednym warunkiem:
że to będzie gotówka.
Jak gotówka?
W co oni z nami grają?
PO ANGIELSKU:
Gotówka, kochany!
Jak je odbierzemy?
Za trzy dni zjawi się
w Warszawie kontener z dolarami.
Wystarczy podjechać
na Okęcie i jest wasz.
Wydadzą nam kontener
brudnych pieniędzy tak po prostu?
PO ANGIELSKU:
Carlos, kto jest na lotnisku w piątek?
Waldemar.
Ach, Waldek!
Kochany Waldek.
Waldek wyda kontener,
jak pokażecie mu...
To.
- A druga połowa?
- Będzie miał Waldek.
Ale czy panowie mają
jakieś wątpliwości?
Nie, tylko na co to drzeć pieniądze?
Tak czy owak,
nie wracam do Ameryki.
Jadę dalej.
Tam, gdzie jest więcej takich.
ENERGICZNA MUZYKA
Mają rozmach, skurwysyny.
HUK
Moja ręka!
O Jezu!
Proszę mnie puścić, no!
Panowie, to jest jakaś pomyłka!
Pomyłka...
Moja żona miała na drugie "Pomyłka".
Proszę do tyłu.
- No i co to ma być?
- Przepraszam, że nie rozumiem.
Kręcisz jakichś gamoniów,
a tego, co trzeba, nie ma!
- A czego niby nie ma?
- Najważniejszego.
Dla mnie to ty jesteś,
Ewuniu, najważniejsza.
Andrzeja G. nie ma.
Rozumiesz? Gilotyny nie ma!
A to kto?
Wystarczy tego, bo wilka dostanę!
To ma być Gilotyna?
Przecież to jest ten kretyn,
twój koleżka. Stanisław!
Ale o tym wiesz tylko ty,
ja i ten kretyn, Stanisław.
Miliony widzów będą
przekonane, że jest to Andrzej G.
Gilotyna, jak żywy!
No cześć.
Co słychać?
My z Ewą doszliśmy do wniosku, że...
Zaraz, bo zapomnę.
Złapali Kilera.
Jak to?
Złapali Kilera?
- W radiu mówili.
- Co mówili?
- Że złapali.
- Tylko tyle?
To mało?
Cześć, Kiler.
Jak tak będziesz tupał jak gejsza,
to się kiedyś zabijesz.
No!
To mówcie.
Imię, nazwisko, zawód.
Nazywam się Jerzy Kiler
i z zawodu jestem taksówkarzem.
Ty się nazywasz Kiler.
I masz ksywę "Kiler".
I jesteś Kiler!
Jak mi powiesz,
że to pomyłka,to dostaniesz w ryj.
To pomyłka.
Podnieście mi go.
Co ty myślisz?
Że po co oni tu są!
Że oni bronią nas przed tobą?
Oni bronią ciebie przede mną!
- To nie wypada!
- Co nie wypada?
Nie wypada bić go
na pierwszym przesłuchaniu.
Goniłem go trzy lata,
a on mówi, że pomyłka?!
- Jureczku!
- Spokój!
Proszę pana, to jest jakieś
tragiczne nieporozumienie.
Co ja mam zrobić, że naprawdę
nazywam się Jerzy Kiler?
I jestem taksówkarzem
numer boczny 7775!
Ty długo byłeś dobry, Kiler.
Ale wpadłeś.
Bo ja byłem lepszy.
Jakieś czterdzieści sześć razy lepszy.
I dlatego do końca życia
będziesz oglądał świat w kratkę.
Ale najpierw ze wszystkiego
musisz się tutaj wyspowiadać
panu
prokuratorowi.
Wyspowiadać?
- Prokuratorowi?
- A co wy sobie, Kiler, myślicie?
Że myśmy wysłali elitarną
brygadę antyterrorystyczną,
żeby zwinęła niewinnego taksówkarza?
O świcie?
Myślicie, że nasi chłopcy
nie mają nic innego do roboty?
Popełniłeś błąd, Kiler.
Zapomniałeś po sobie posprzątać.
To cacko znaleźliśmy w pobliżu miejsca,
gdzie zabiłeś Gilotynę.
A w twojej taksówce
karabinek snajperski Steyr.
Z tej broni zginęło
czterdzieści osób w całej Europie
i na terenie
byłego Związku Radzieckiego.
Kara śmierci jest co prawda zawieszona.
Ale dla was zrobimy co? Wyjątek.
A nawet jak się nam nie uda,
to wolności i tak nie zobaczycie!
Myślisz, że z piątego przykazania
możesz sobie zrobić spółkę
z ograniczoną odpowiedzialnością?
- Nie no, skąd! Co pan?!
- Zabijałeś kanalie, fakt.
Ale odpowiesz za każdego,
jak za niewinnego człowieka.
No, proszę cię...
Zacznij mówić!
Mówcie, Kiler! Mówcie!
Tak będzie dla was lepiej.
- Niewiele lepiej.
- Ale...
Ale lepiej.
Wiesz, co?
Pójdziemy ci na rękę.
Dostajesz pojedynczą celę.
A jak nie...
To zamkniemy was do celi z Kudłatym.
O Jezu!
A wy nie wiecie, kto to jest Kudłaty.
Nic.
Nic nie powiem.
- Kiler!
- Kudłaty.
Panowie, kurczę!
Kiler mnie poznał.
To dla mnie zaszczyt!
Wypieprzać mi, smarkateria!
Już, pięknoduchy zasrane!
Pan Kiler chce sobie
tutaj usiąść i posiedzieć!
On teraz jest tutaj szefem,
a ja mu będę pomagał.
No co jest, Wstrętny?
Coś nie pasuje?
- Pasuje.
- Pasuje?
Iks, zabieraj dupę.
Siadaj!
Żeśmy się nie spodziewali, że wpadniesz.
Kazałbym tutaj troszkę posprzątać.
Strasznie brudzą te śmierdziele.
Dzięki.
W sumie jest...
Jest git.
Kurczę, Kiler.
A opowiedz, jak tego Turka rozwaliłeś.
Tego w Monachium.
Czytałem w gazetach.
- Jak go dopadłeś?
- Turka?
- Normalnie.
- Ja wiem. Ale kurczę, jak?
Z daleka.
Karabinek snajperski.
- Steyr?
- No a jak?
Z lunetą na podczerwień.
No ale tam, kurczę, był wybuch.
Wybuch?
W Mannheim?
W Monachium, kurczę.
W Monachium to był syntex.
- Co?
- Czeski plastik.
Ciekawe, jak podłożyłeś ten plastik,
jak ten samochód był
cały czas pilnowany.
Co?
Normalnie, miałem taki ten, no...
Z tym...
Taki samochodzik-zabawkę.
Kierowaną radiem.
Nafaszerowałem
ten samochodzik plastikiem,
podjechałem nim
pod auto Turka – i bum!
Widzisz, frajerze?
Ty byś sto lat myślał i nie wymyślił.
Głupi jesteś taki od tego czytania.
Ale powiem wam:
plastik jest dobry dla dzieci.
Każdy debil może podłożyć bombę.
Mnie pasują takie zlecenia,
gdzie mam bezpośredni
kontakt z przeciwnikiem.
Im grubszy, tym lepszy!
Tylko, że na takiego grubasa
potrzebna jest amunicja dum-dum.
Zajebiście skuteczna.
Spadaj!
Widzisz, Iks?
Sam wylałeś całą zupę.
A gdzie twoja kiełbasa?
Już zjadłem.
Na drugi raz tak się nie śpiesz.
Nie.
Wykluczone, pani... Ewo.
Drogi panie... Mieczysławie.
Ja muszę się z nim zobaczyć.
Od razu pani powiem:
z każdym, pani Ewuniu.
Nawet z Uszatym.
Tylko nie Kiler.
Kiler jest postacią
europejskiego formatu.
My nie mamy tak wielu sławnych
Polaków, nawet wśród polityków.
Panie dyrektorze, nie stać nas
na to, żeby ukrywać Kilera.
Lubię panią, pani Ewo.
Cenię za profesjonalizm.
Ale sama pani rozumie.
No tak.
Rozumiem.
Żałuję, ale rozumiem.
Wobec tego może
przestawię panu mój drugi projekt.
To jest taki cykl
dokumentalny pod tytułem
"Panteon polskiego więziennictwa".
To brzmi zachęcająco.
Gdyby pan mógł mi pomóc
w sporządzeniu listy ośmiu...
A może dwunastu najlepszych
dyrektorów więzień w Polsce.
Aż tylu?
Nie wiedziałem, że jest nas aż tylu.
Ale spróbujmy.
Czesiek z Łęczycy.
Tylko, że on jest na emeryturze.
Emerytowany może być?
Nie. To muszą być aktywni
dyrektorowie w służbie czynnej.
To może...
Mirek z Białołęki.
- Tylko on wyłysiał. Łysy się nadaje?
- No skąd!
To muszą być
ludzie naprawdę wyjątkowi.
Również przystojni, inteligentni,
oczytani, znający języki...
Yes, of course.
Naturlich, jawohl. Absolument.
Wiem!
Piotrków!
Tam jest Staszek Alkatraz!
A nie....
Gdyby pani przyszła
dwa tygodnie temu, to tak.
To tam, gdzie była ta ucieczka, tak?
No właśnie.
Sześciuset chłopa poszło w Polskę!
Jak to było zorganizowane?
Autobusy jakieś podstawili, czy co?
No i Staszek osiwiał jak gołąb.
- Siwy to nie.
- Sama pani widzi.
No to może...
Chociaż jedno nazwisko.
Zrobię duży, poważny reportaż o jednym.
Może nie "Panteon", a po prostu
"Filar" polskiego więziennictwa.
"Opoka", może.
- "Gwiazda" po prostu.
- Doskonale!
"Gwiazda penitencjarnej Polski,
dyrektor Mieczysław...
- Klonisz”.
- Ja?
Ja bym się nadawał?
Nie jest pan siwy ani łysy,
ani na emeryturze...
I nikt mi nigdy nie uciekł!
Spełnia pan wszystkie wymagania.
Ale pan jest pewnie bardzo zajęty.
Ale dla dobra polskiego więziennictwa
znalazłoby się trochę czasu.
Bardzo panu dziękuję.
Chłopaki!
DYNAMICZNA MUZYKA
Panie dyrektorze...
SPOKOJNA MELODIA
♪
Dzień dobry.
- Nazywam się Ewa Szańska i jestem...
- Ja panią znam z telewizji.
Tak? To świetnie.
Przygotowuję program o panu.
Kogo interesuje program o taksówkarzu?
Kiler, takie kity to idź wciskać
komisarzowi Rybie i tym innym kodżakom.
Ja nie jestem nasłana, Kiler.
Prawdziwy Kiler jest na wolności.
Ja jestem taksówkarzem,
numer boczny 7775.
Nigdy nikogo nie zabiłem,
a ten gamoń, Ryba,
się po prostu pomylił.
Gamoń?
No tak.
Ja cię mam na taśmie.
Byłeś tam przed pubem,
gdzie zabito Gilotynę, wśród gapiów.
To co, gapić się nie można?
Do pubu wszedłem po fajki.
Dobra, niech ci będzie.
Dlaczego zabijałeś?
Ludzie chcą wiedzieć,
dlaczego zabijałem?
To im powiedz, że zabijałem dla kasy.
Co czułeś, kiedy to robiłeś?
Ogromne podniecenie i zapach pieniędzy.
Ludzie będą zadowoleni, póki co.
A pamiętasz swój pierwszy raz?
To było w Tatrach.
Podczas wycieczki szkolnej na Rysy.
Groziła mi lufa z matmy,
to zepchnąłem matematyka w przepaść.
- Serio pytam.
- Serio mówię.
Chodzi mi o pierwsze
morderstwo na zlecenie.
To było na zlecenie.
Samorządu klasowego.
Przestań się wygłupiać.
Chodzi o pierwsze zlecenie za pieniądze!
Kijów.
1989 rok.
Piękna ukraińska jesień.
Czterech urodzonych
morderców uzbrojonych po zęby,
a ja sam jeden,
z moim wiernym kałachem.
- No i co? Udało się?
- Niestety – poległem.
Kiler, do cholery!
Ty zacznij mówić jak Kiler, co?
Jeżeli ktoś twierdzi,
że jest taksówkarzem
i pracuje w nocy,
to może i pracuje w nocy,
ale wcale nie musi
być taksówkarzem.
Wspomniał pan
o zleceniodawcach Kilera.
Podobno słono płacili za jego usługi.
Czy policja wie już coś
o tych ludziach?
Tak, wiemy. I to sporo.
Chociaż będziemy wiedzieć więcej...
Gówno tam wiecie!
Więcej nie mogę powiedzieć
ze względu na dobro śledztwa.
W takim razie ja podzielę się
z państwem wynikami mojego śledztwa.
Wiem, że jednym
ze stałych klientów Kilera
był boss polskiego
świata przestępczego,
Stefan Siarzewski,
bardziej znany jako "Siara".
I to najprawdopodobniej
on stoi za śmiercią
ostatniej ofiary Kilera,
Andrzeja G. Gilotyny.
Co pan na to, panie komisarzu?
Zabiję cię, ty telewizyjny kurwiszonie!
Już nie żyjesz!
KRZYK
Jeszcze nie tak dawno
mówił pan, że Kiler nie istnieje,
że jest tylko wymysłem dziennikarzy.
Pani daruje, ale to był jeden
z moich zawodowych trików.
Kurczę, Kiler...
Ja niedługo wychodzę.
Odłożyłem trochę kasy,
na czarną godzinę.
Na takiego Uszata to powinno wystarczyć.
Ja też się dołożę.
- Nie rozumiem, o co ci chodzi.
- Taki Uszat to dla ciebie pryszcz.
- Że niby co?
- Jak już tu jesteś, to skasuj go.
Kurczę, damy ci wszystko.
Dam ci wszystko, co mam.
Pomyślimy.
To jest Kiler?
To jakaś popierdółka, a nie Kiler!
CHARCZENIE
Popierdółka?
Sam byłeś popierdółka!
Podobno już drugiego dnia pobytu
Kiler zamordował współwięźnia.
Udusił współwięźnia
na stołówce solniczką.
Znaczy nakrętką. Sitkiem.
To znaczy sitkiem czy solniczką?
Denkiem. To znaczy,
nakrętką. Z dziurkami.
Gdzie go przenoszą?
- Do miejsca odosobnienia.
- To znaczy gdzie?
- Nie mogę powiedzieć.
- Nie może pan czy pan nie wie?
Wiem, ale nie powiem.
POGODNA PIOSENKA
♪
Halo?
Stało się coś?
Przepraszam, czemu nie jedziemy?
- To chyba pompa paliwowa.
- Tak myślisz?
To chyba pompa paliwowa!
Dobrze.
W porządku.
To pompa.
Czy korzystając z chwili postoju,
mógłbym odcedzić kartofelki?
No słuchajcie, bo mi pęcherz pęknie!
Prawdziwy Kiler nie ma pęcherza.
A co ma prawdziwy Kiler?
Prawdziwy Kiler ma pompę.
Ale pompa już pękła.
To co ja mam zrobić?
Lej w gacie, Kiler!
Chce mi się szczać!
Słabo słyszę.
To chyba pompa paliwowa.
Nie ruszać się z miejsca.
To może być próba odbicia.
- Wysyłamy dwóch orłów z UOP-u.
- Rozumiem. Dwóch z UOP-u.
- Siku!
- Kto tam chce szczać?
- To tylko Kiler.
- To niech szczy w gacie!
To samo mu powiedziałem.
Szczać mi się chce!
Dzień dobry.
Który idiota tu dowodzi?
W sumie ja.
Masz pojęcie, kogo wieziesz?
- W sumie tak.
- Świetnie.
A masz pojęcie, kto napisze raport,
do ministra spraw wewnętrznych?
- W sumie nie.
- Ja.
Ja napiszę ten raport z przyjemnością.
I słowem nie wspomnę
o jakiejś pompie paliwowej.
A wiesz, o kim będzie ten raport?
- Ale przecież...
- Przejmujemy więźnia!
Już mi się nie chce siku.
Dziękuję bardzo.
Mam cię w dupie!
Co powiedziałeś?
W sumie... Nic.
SZCZEKANIE PSA
Jak Boga kocham!
Inaczej sobie ciebie wyobrażałem!
Zachodź, zachodź, Kiler.
Czym chata bogata!
Wąski, ściąg mu tę blokadę!
Wąski jestem.
Lubię cię, Jurek, wiesz?
Jesteś taki normalny
facet z jajami jak ja.
Tylko męczy mnie jedna sprawa.
Czy mogę cię o coś zapytać?
Wal śmiało, Stefan.
Jak to się stało, że dałeś się złapać?
Słuchaj, mordeczko ty moja.
Zawsze się świetnie maskowałeś.
Byłeś prze-ostrożny.
Super-ostrożny. Jak łasica.
Byłeś czujny jak chrabąszcz, jak gajowy.
Tyle zleceń dla mnie zrobiłeś
i ani razu cię nie widziałem.
Wszystko na telefon,
na faks, ostatnio na e-mail.
Jestem twoim najstarszym klientem,
a nie wiedziałem o tobie nic.
Skąd wtedy psy wiedziały?
Też chciałbym to wiedzieć, Stefan.
No co ty, Kiler? Jurek!
Chyba mnie nie podejrzewasz!
Powiedziałem tylko,
że też chciałbym to wiedzieć.
ŚPIEWA:
Widziałam orła cień!
Do góry wzbił się niczym wiatr!
La la la...
- Ryba wzywa Akwarium.
- Akwarium zgłasza się.
- Jak tam wycieczka?
- Jeszcze nie dojechali.
- Jak to nie dojechali?
- Jaja sobie robisz?
Kilera przejął UOP trzy godziny temu.
Jakie trzy godziny?
To gdzie oni teraz są?
Mogą już być chyba...
ENERGICZNA MUZYKA
♪
ŚPIEWAJĄ RAZEM:
Deszcze niespokojne,
potargały sad,
a my na tej wojnie,
ładnych parę lat.
Co jest, Stefan?
Co jest z tym płakaniem?
Twardym trzeba być, a nie miętkim!
Bo ja... Powiem ci...
Jestem sam na tym świecie!
Jak palec!
Nikogo nie mam.
W koło sami kryminaliści.
A ja jestem sam.
Ty jesteś bardzo fajny facet, wiesz?
Jesteś bardzo fajny Kiler.
Zdrowie!
Zdrowie, mój ty seryjny morderco...
Na zlecenie jedyny.
ŚPIEWA:
Przeżyj to sam!
Nie zamieniaj serca w twardy głaz...
Chcemy być sobą wreszcie!
Cicho.
TRZASK ZAMYKANYCH DRZWI
Nikomu nie ufam, tylko tobie, Jorguś.
Czego?
- Co? Może nie jestem u siebie?
Gdzieś była, lafiryndo?
Nie przedstawisz mnie swojemu gościowi?
Z przyjemnością.
To moja żona, lafirynda,
a to mój najlepszy przyjaciel.
Może panu zrobić kanapki
albo usmażyć jajka?
Cycki se usmaż.
Ty wiesz, kto to jest?
To jest Kiler!
On se może jeść "szato"
może se jeść ostrygę,
może se jeść, co chce!
A nie twoje rozpaćkane kanapki!
Kiler?
Ciao!
Jestem Gabrysia Siarzewska.
Miło mi.
Jurek jestem.
Miło mi pana poznać.
Gabrysia! No i dosyć.
Na górę do garów.
My tu jeszcze z panem
Kilerem mamy do załatwienia.
Ciao.
Ty!
Ta Gabrysia to twoja żona?
A tam Gabrysia! Rysia!
Ma na imię Ryszarda.
To dlaczego mówi Gabrysia?
Bo jest głupia! "Gabrysia".
Ryszarda III Waza.
Z baru ją wziąłem, wiesz?
Oświadczam, nie ma żadnego Kilera!
Kilera wymyśliliście wy, dziennikarze.
Skoro tajemniczy Kiler
nie istnieje, to kto strzela?
Mówiła Ewa Szańska,
Nasza Telewizja.
Tej francy nie lubię.
Telewizyjny kurwiszon jeden.
Dlaczego tak mówisz?
Ona jest bardzo miła i bardzo ładna.
Ten kurwiszon na ciebie nadaje,
a ty mówisz, że jest miła?
Bo jest!
- Tak uważasz?
- Właśnie, że tak uważam.
To mam dla ciebie
propozycję. Zlikwiduj ją!
Płacę jak za prezydenta.
Zwariowałeś?
Przecież to jest kobieta.
Ja kobiet nie zabijam.
Tym bardziej pięknych.
To jest piękna kobieta?
To ty nie widziałeś pięknych kobiet.
Memory... Fajnd...
Siara.
I wszystko jasne.
Poza tym, wie pani,
nie dość, że cela czteroosobowa,
to w dodatku sami
mężczyźni, a wszyscy tacy!
Kochana, za to możesz
se pójść obejrzeć telewizję.
GWIZD
Słuchaj, Kiler.
Ja jestem człowiek myślący
i wszystko przewidziałem.
Jaki byłby ze mnie przyjaciel,
gdybym cię wyciągnął z pudła,
zrobił ci tak wielką przysługę
i nie dał możliwości odwdzięczenia się.
Siara, dzięki.
Wyglądałoby, że cię nie szanuję.
A ja cię bardzo szanuję i ufam ci.
Bardziej niż rodzinie i wspólnikom.
Co mam dla ciebie
za to zrobić, przyjacielu Siara?
Dostaniesz samochód,
ekstra apartament na mieście,
giwerę, jaką lubisz.
I trochę kasy na początek.
Dobra.
Ale co ja mogę zrobić dla ciebie?
Dwie sprawy.
Duża i mała.
- Mała to co?
- Mała to ta mała z telewizora, Szańska.
Strasznie mnie wpienia.
- A duża?
- Duża jest troszkę trudniejsza.
Bo masz na nią tylko 2 dni.
Kto jest wybrańcem?
To na później.
Ferdynand Lipski, ulica Podleśna 9?
I to powinno wyglądać
jak jakiś pospolity wypadek,
najlepiej samochodowy.
To będzie trudne.
Ale da się zrobić.
I jeszcze jedno.
Ten Ferdynand,
wkrótce poległy w wypadku,
ma jedną rzecz,
którą powinieneś odzyskać.
Jaką?
To jest banknot
dwa tysiące peset, kolumbijski.
A właściwie połowa tego banknotu.
I to jest bardzo ważna
połówka dla mnie,
a dla ciebie może jeszcze ważniejsza.
Cześć, Kiler.
Masz chwilę czasu?
Właściwie to nie.
Bardzo się spieszę, jestem spóźniony.
Jedna sekunda, góra trzy.
Chodzi o to, że trzeba
jednego skurwiela posłać do piachu.
Rany boskie!
- Kto to ma być?
- Mój mąż.
Ja nie rozbijam małżeństw.
Były mąż.
Mam odłożone trochę grosza.
Ja zaraz będę wracał,
to mi wszystko opowiesz.
Wezmę kalendarz
i postaram się gdzieś cię wcisnąć.
- W pierwszy wolny termin.
- Dzięki, Kiler.
Wiedziałam, że jesteś świetny facet.
- No i co?
- Zgodził się!
No co ja powiem ministrowi?
Co ja powiem mediom?
Ludziom co powiem?
Przecież ludzie się z was śmieją.
Nie nadajecie się nawet,
żeby dzieci po pasach przeprowadzić.
Wasza przyszłość w tej firmie
jest w waszych zasranych rękach.
Wypieprzać stąd i bez Kilera nie wracać!
- Skończyłem.
- Tak jest.
Ryba!
Ty zostajesz.
Wiesz, Ryba, że Kiler
to przede wszystkim twój problem?
- Wiem.
- Wiesz, co mówi ulica?
Że jak chcesz dać komuś po mordzie,
to najlepiej policjantowi.
Nie odda – bo się boi.
Nie się boi, tylko nie może,
bo paragrafy nie pozwalają.
Właśnie!
Od tej pory, Ryba,
masz mieć w dupie paragrafy.
Mogę?
Musisz!
Bo Kiler jest nam potrzebny jak sukces.
Nie dlatego, że zabił kilku łajdaków.
To akurat wyszło wszystkim na dobre.
Ale dlatego, bo ilość Kilerów
w więzieniu musi się zgadzać.
Bo ludzie muszą czuć się bezpieczni.
Bo policja musi być szanowana.
Musi, Ryba!
Bo inaczej dupa zbita.
Do dzieła!
- Masz być jak bulterier.
- Będę.
- Jak "Wściekły Byk"!
Jak Tommy Lee Jones w "Ściganym"!
- Będę!
- No, to spieprzaj!
ENERGICZNA PIOSENKA
♪
W całym kraju poszukuje się
niebezpiecznego przestępcy
zamieszkałego w Warszawie,
Jerzego Kilera, pseudonim "Kiler",
podejrzanego o dokonanie ponad
czterdziestu zabójstw na zlecenie.
Za pomoc w ujęciu Kilera wyznaczono
trzysta tysięcy złotych nagrody.
Czy ja dobrze słyszałem?
Ile proponują za tego
patafiana, co tam poszedł?
- Trzysta tysięcy?
- Trzy stare miliardy. Na nas dwóch.
ENERGICZNA MUZYKA
♪
ENERGETYCZNA PIOSENKA
Yupi, motherfucker!
You talking to me?
Fuck!
Co ty wiesz o zabijaniu.
Ty stara dupa jesteś.
Jezus!
ENERGETYCZNA PIOSENKA
♪
Dwa twarde pomidorki.
Dwa twarde ogórki.
Pęczek rzodkiewek. Twardych.
Pan Kiler, prawda?
Znam pana z telewizji.
- Mam dla pana zlecenie.
- Ile płacę?
Pieniądze nie grają roli.
Chodzi o mojego starego.
Pomyślimy.
Szybciej, człowieku!
To nie zdjęcia od pierwszej komunii,
żeby się do nich modlić!
Mam sygnał z przydrożnego
baru, Kiler tam był.
Wyślij tam kogoś sprytnego!
Czym przyjechał, jak wyglądał, skąd?
Właściciel niewiele wie,
był śmiertelnie przerażony.
- Załatwił dwóch osiłków.
- Pogadaj z nimi.
Wciąż nie odzyskali przytomności.
Co za naród!
Co za ludzie!
To chyba ten.
Przecież to jest Kapiszon.
Człowiek Siary Siarzewskiego!
Siara porwał Kilera.
Chce wojny?
To będzie ją miał.
Jedziemy!
Tak, słucham?
Tak, a o co chodzi?
Proszę panią,
Kiler dostał zlecenie na panią.
Jak to...
Jak to zlecenie?
Ma panią zabić.
Dobranoc.
Cicho!
Nie krzycz, to ja.
- Co za "ja"?
- Kiler!
KRZYK
Uspokój się, nic ci się nie stanie!
Nie histeryzuj!
- Czego chcesz?
- Porozmawiać.
Daj mi spokój.
Wyjdź stąd!
Dostałem na ciebie zlecenie.
No to proszę bardzo.
Na co czekasz? Strzelaj!
KRZYK
Ewuniu, ja naprawdę
nie jestem Kilerem, słyszysz?
- No to po co to?
- Siara mi dał.
On też myśli, że jestem Kilerem.
I Ryba tak myśli.
Wszyscy tak myślą.
Rozesłali już listy gończe,
pokazywali cię w telewizji.
Ty wiesz, jaką nagrodę wyznaczyli?
- Uspokoiłaś się? Trochę?
- Trochę.
To może zaproponuj, żebyśmy usiedli.
Siadaj.
Ty naprawdę myślisz, że jestem Kilerem?
Skoro wszyscy tak mówią,
chyba coś w tym jest.
W życiu nikogo nie zabiłem.
- A ten Uszat w więzieniu, to co?
- To był nieszczęśliwy wypadek!
Na pewno!
Gdybym był tym, za kogo mnie bierzesz,
to byś już dawno nie żyła.
Wierzysz mi?
Nie.
No dobra.
Jestem Kilerem, ale mam tego dość.
Chcę z tym skończyć
i przejść na emeryturę.
- Wycofać się.
- Ale dlaczego?
Powiedzmy...
Wyrzuty sumienia i nerwy mi puszczają.
Może dojdzie i do tego, że...
Zaproponujesz mi drinka?
Czego się napijesz?
Jakiś soczek.
Albo wodę mineralną! Bez gazu!
Bo jestem samochodem. Siara mi dał.
Przepraszam cię
za to najście, ale wiesz...
- Musiałem cię ostrzec.
- Przed samym sobą?
Dopóki ja jestem Kilerem,
nic ci nie grozi.
- Musiałem tu przyjść.
- A skąd miałeś adres?
Siara mi dał. To właśnie
Siara kazał mi ciebie zabić.
I jeszcze takiego Lipskiego.
- Ferdynanda Lipskiego?
- Ferdynanda.
Tego Lipskiego?
Tego.
Przecież wszyscy wiedzą,
że senator Lipski kryje Siarę.
To może go kryje tylko do piątku,
bo w piątek mam go zabić.
Dziwne.
Jak ja nie zabiję Lipskiego,
to Siara mnie zabije.
Chodź tu. Do nogi!
Do pani! Chodź tutaj!
Siadaj.
Daj łapkę.
Dobry piesek.
A teraz leżeć!
Leżeć!
A co ty robisz?
Co robisz? Chodź tu!
Ładnie to tak?
Co ty robisz?
Niedobry piesek!
Cześć, Evita.
Cześć.
Dzień dobry, panie komisarzu.
No chodź, Wąski. Noga.
Idziemy na spacerek.
Chodź.
Otwórz.
Wskakuj.
- Ale dlaczego?
- Hop, Wąski! Do budy!
Wyskakuj.
- Rozumiesz sytuację?
- Ale ja nic... Przecież!
Widzisz, jaki głupi jesteś?
Mioduch, jak to będzie?
Wąski zaatakował nas.
Strzelił trzy razy z własnej,
nielegalnej broni w policyjny samochód.
Pan komisarz odpowiedział ogniem.
Mógł zabić, a trafił tylko w kolano.
No, widzisz?
Taki będzie raport.
Błagam, niech pan oszczędzi nogę!
Zamknij paszczę, Wąski.
Odpowiem na wszystkie pytania,
tylko niech pan nie strzela!
Pytanie pierwsze:
zawsze sikasz przez zapięty rozporek?
- Zawsze.
- Pytanie drugie...
- Dlaczego Siara uwolnił Kilera?
- Nie wiem.
Kiler wykonywał
dla niego jakieś zlecenia.
- Gdzie jest teraz Kiler?
- Nie wiem.
- U Siary?
- A skąd!
To co mówisz "nie wiem"?
Wybieraj kolano.
Wybieraj kolano, mówię!
No?!
Prawe kolano czy lewe?
Nie wiem, przysięgam!
Kiler był u Siary tylko raz,
a potem zniknął!
Siara, nawet jak wie, to mi nie powie.
No widzisz.
To jest bardzo ważny dzień
w twoim zasranym życiu, Wąski.
Teraz zaczynasz nowe, zaszczane życie!
Będziesz dalej pracował dla Siary,
ale twoim szefem będę ja.
Masz mi meldować
o wszystkim, co usłyszysz.
I pamiętaj:
dowiedz się, gdzie jest Kiler.
SPOKOJNA PIOSENKA
♪
Ciao, Kiler.
Nie przeszkadzam?
Zapraszam oczywiście, proszę.
- Było otwarte, więc...
- Jasne. Normalna sprawa.
Może umyć ci plecy?
Już myłem.
No i jak ci się tu podoba?
- Super.
- Sama urządziłam.
Zamówiłam najlepszych
architektów z Włoch.
A ten knur, mój mąż,
kopuluje tu z małolatami.
- Z małolatami?
- Z tej tu podstawówki.
- Nalej mi kielicha.
- Czego sobie życzysz?
Siwuchy.
Żebyś ty wiedział,
jakie ja mam okropne życie!
- Ty, Rysiu?
- No widzisz?
Nawet imię mam jakieś takie nie tego.
Gabrysiu – chciałem powiedzieć.
- Nawet w pewnym momencie "Gabrielo".
- Siara to potwór! Zdradza mnie.
Bije, nie daje ani grosza.
Wiesz, jakich ja kosmetyków używam?
- Jakich?
- Najtańszych!
Zobacz, jak ja wyglądam.
Nie mam na kosmetyczkę!
- Na masaż... Na nic.
- Nie może być.
A kiedy się upominam, to mówi,
że wsadzi mnie do plastikowego worka
i wrzuci do Wisły.
Powiedział, że...
Że za dużo wydaję.
I że nie da mi ani grosza więcej.
Poczekaj!
Ja tam przecież jednak coś mam.
Siara mi dał.
Chcesz trochę? Weź!
Nakupuj sobie kosmetyków.
- Kiler, trzysta dolarów?
- No.
Ochujałeś?
Co ja sobie za to kupię?
Waciki?
Ale wiem, że chciałeś dobrze.
Ty w ogóle Kiler fajny facet jesteś.
Europejczyk.
To Kijów, to Monachium...
Jeździsz po świecie...
Wiesz, jak postępować z kobietami.
No.
Ale nie po to przyszłam, żeby tu ryczeć.
Jest interes do zrobienia.
I tylko ty możesz mi pomóc.
Tylko ja?
Jaki to interes?
Trzeba zabić Siarę, mojego męża.
Co?
Gabrysiu, bardzo chciałbym
ci pomóc, ale zrozum mnie.
On wyciągnął mnie z więzienia.
Dał mi mieszkanie, pracę. Nie mogę.
Wyciągnął cię z więzienia tylko po to,
żebyś zabił Lipskiego,
nie dlatego, że cię lubi.
Siara ma bardzo konkretne
plany związane z zabiciem Lipskiego.
I ja je przypadkowo znam.
- Jakie to plany?
- Chodzi o dużą kasę.
Bardzo dużą.
Słucham dalej.
Pojutrze, w piątek, Siara i Lipski
mają dostać przesyłkę zza oceanu.
Siara zlecił ci zabicie Lipskiego
po to, żeby zagarnąć wszystko.
I ty zabijesz Lipskiego,
a potem zabijesz Siarę.
Żeby kto wziął to wszystko?
Ty, przebiegła Gabrielo.
Nie, Kiler. My.
Pół na pół.
Brzmi zachęcająco. A szczegóły?
Szczegóły następnym razem.
Ciao.
Tak po prostu wypiliście butelkę wódki,
i ona zleciła ci zabicie Siary, tak?
Tylko ona piła.
A ja nie mogłem jej wyrzucić.
Jak można wyrzucić
pijaną kobietę za drzwi?
Nie była pijana.
To nieszczęśliwa kobieta.
Siara chciał ją wsadzić
do worka i wrzucić do Wisły.
- Ona nawet nie ma na kosmetyki.
- Ojej!
Chcesz skończyć z zabijaniem,
a przyjmujesz zlecenie tylko dlatego,
że jakaś nieszczęśliwa
kobieta nie ma na kosmetyki!
Nie przyjmuję, tylko rozważam.
Zamiast dzwonić na policję,
zaczynam ci pomagać!
Stary, za to jest pięć lat.
Ale dzięki temu, że byłem dżentelmenem,
wiem, dlaczego Siara
chce zabić Lipskiego.
Za to, że się narażam,
musisz mi to wszystko opowiedzieć.
- Właśnie do tego zmierzam.
- Przed kamerą.
Powiem ci, jaki mam plan.
MUZYKA
[spokojna, klasyczna]
♪
Dwie pizze wegetariańskie,
dla pana Ferdynanda Lipskiego.
Nie zamawiałam pizzy.
- Jestem z policji.
- Policji też nie.
Sprawę mam do prezesa Lipskiego.
A od kiedy nosicie takie mundury?
To kamuflaż.
Proszę nie przeszkadzać prezesowi
przez najbliższy kwadrans. Dziękuję.
Siara?!
Zlecił mnie zabić?
Ten półdebil?!
Ta sklonowana owca?!
To gówno w błyszczącym dresie?!
On beze mnie nie istnieje!
Chce pan o tym porozmawiać?
Bardzo, kurwa jego mać, chętnie.
Miałem już kiedyś
przyjemność pracować dla pana.
Raz.
I to było dawno.
Ile ci za mnie dał?
Pan wybaczy, tajemnica handlowa.
Ale gdyby dał dużo,
leżałbym sobie teraz...
O tam, na tym dachu.
Z karabinkiem snajperskim marki Steyr.
- Nie miałbym żadnych szans?
- Żadnych.
Dam ci za Siarę dziesięć razy tyle.
Chociaż nie jest tego wart.
Ale jeden warunek.
Najpóźniej w piątek rano
muszę zobaczyć jego zwłoki.
To mi strasznie komplikuje plan.
Piątek to pojutrze.
A do której?
Najpóźniej?
O siódmej gram w golfa.
Powiedzmy, że o ósmej.
- Byle przed śniadaniem.
- To będzie bardzo trudne.
Ale da się zrobić.
- Naprawdę tu masz pizzę?
- A jasne!
Wegetariańska, duża.
Należy się 44, 80 złotego.
Za dwie.
SPOKOJNA PIOSENKA
♪
- Dzień dobry.
- Gdzie? Czekam na kogoś.
Siądź se pan gdzie indziej.
Co, źle zaparkowałam?
Gabrysiu, to ja.
Nie poznajesz mnie?
Kiler!
Aleś mnie zażył!
No co ty! Cicho!
Nie po to się przebieram,
żebyś mnie teraz wsypała!
Dobrze.
Siadaj i opowiadaj.
- Co opowiadaj? Ty miałaś mówić.
- Ale chciałam wiedzieć...
Jak ci się mieszka.
I w ogóle, jak sobie radzisz.
Dziękuję, wszyscy zdrowi.
Zawodowo też nie narzekam.
Od czasu jak jestem na wolności...
Otrzymałem siedem zleceń.
Jakie siedem zleceń?
O czym ty mówisz?
Najważniejsze to pozbyć się Siary.
A teraz słuchaj.
Jak już ci mówiłam, w piątek na lotnisku
pojawi się kontener z pieniędzmi.
Z niewyobrażalną ilością pieniędzy.
Ponieważ Siary i Lipskiego
już nie będzie,
pojawisz się ty
i zabierzesz kontener.
I myślisz, że co?
Że dadzą mi go ot, tak?
Tak.
Bo będziesz miał
połówkę pewnego banknotu.
No i co?
Tam jest człowiek,
który ma drugą połówkę.
I to wystarczy.
Załóżmy, że mam tę połówkę
i jestem w piątek na lotnisku.
- Jak ja go rozpoznam?
- Wyjmiesz swoją połówkę.
A on ciebie już ściągnie
swoim skorumpowanym wzrokiem.
No nie.
Trochę mi trąci amatorką ten cały plan.
Dlatego ciebie wybrałam.
Bo ty go podrasujesz.
No dobra. Przekonałaś mnie.
Kto ma ten banknot?
Właściwie...
No właśnie...
Właśnie tego nie wiem.
Nie no, kobieto!
Przecież to niepoważne.
Może masz rację.
Ale te pieniądze są bardzo poważne.
Ewuniu, popatrz. A ten?
Nie, ten nie.
- Ten by się nadał.
- Podoba ci się? A kolor?
Gdzie tu jest jakiś dealer?
Kiler, podaj lotkę!
A proszę bardzo!
Dzień dobry, Ewa Szańska.
Jestem z telewizji i chciałabym...
Kurczę, Kiler! O rany.
Kudłaty?
Kurczę o rany!
- Kiler!
- Iks!
Coście, z więźnia pouciekali czy jak?
Amnestia była.
Przecież mówiłem, że niedługo wyjdę.
- Ty, skąd masz taki mundur?
- Siara mi dał.
Fajnie, że wpadłeś.
Nie wiedziałem, gdzie cię szukać.
Mamy dla ciebie szmal, za Uszata.
Co?
Szmal? Jaki szmal?
Za jakiego Uszata?
O czym ty mówisz?
Słuchaj...
To granatowe, to takie to.
Możesz mi pożyczyć na godzinę?
Kiler, kurczę, dla ciebie?
Co chcesz, na ile chcesz.
Ale kasa ci się należy.
Umowa była. Nie ma dwóch zdań.
Nie no, zapomnij.
Przecież to był wypadek.
Chciałem sobie kupić samochód.
Ale wyklepię sobie coś tutaj.
Nie wyklepuj coś sobie tutaj,
tylko sobie kup!
Zapomnijmy o Uszacie.
Nie!
To jest sprawa honorowa.
Dobra, przekonałeś mnie. Zrobimy tak:
Kudłaty, ty dasz mi na godzinę
to-to tamto tamto, granatowe,
a od ciebie chcę dwa tysiące.
Dwa tysiące czego, Kiler?
Baniek, dolarów, funtów?
Dwa tysiące
kolumbijskich peset na jutro.
- Tak dobrze stoją?
- Stratny nie będziesz.
Masz to jak w banku.
Przybij piątkę.
Więcej tego dymu!
- Wiesz, co masz mówić?
- Oczywiście.
Jarosław, w jakim masz nas planie?
- Piękny plan, Ewuniu, do kolan.
- Czyś ty zwariował?
Nie widzisz, że on ma dół od dresów?
O Jezu.
Sorry ciebie.
Ja mam, kurczę, taką jedną uwagę.
Bo on w tym zdaniu mówi jak, kurczę,
policjant z komendy głównej,
a on to powinien być
taki prosty posterunkowy, kurczę.
Dobra uwaga.
To zaproponuj tam coś swoimi słowami.
A ja mam taką uwagę, Kudłaty:
żebyś przestał się mądrzyć
i zaczął kombinować,
skąd wziąć dwa tysiące pesos.
Jasne?
Może zaczekamy na "magiczną godzinę"?
- Zaraz będzie idealne światełko.
- Dosyć. Stanisław, kładź się.
Jarosław, do kamery.
Proszę bardzo, uwaga!
Ty mi tu, Kiler,
nie reżyseruj, tylko też się kładź.
Mają być dwa trupy.
Lipski miał kierowcę, nie?
POGODNA MUZYKA
♪
Gdzie jest Kiler?
Siara dał Kilerowi metę na mieście.
Co to za meta?
Mieszkanie takie. Eleganckie.
Gdzie, kretynie?
Gdzie na mieście?
- Siara mi nie mówi takich rzeczy.
- Miałeś się dowiedzieć, tak?
Ja cię nie prosiłem,
żebyś słuchał, co mówi Siara,
tylko, żebyś sam zadziałał
i się dowiedział, tak?
Tak, ale to jest trudne!
Ty chodź no tu.
Chodź, chodź. Bliżej.
My się chyba ostatnio
nie zrozumieliśmy, Wąski.
Ja wszystko rozumiem!
Wszystko, co pan chce!
Tak? A czy ty wiesz,
że tu chodzi o twoje życie?
- To też rozumiesz?
- To też rozumiem!
A ty wiesz, że mogę
wrzucić dwójkę, a potem trójkę?
Niech pan tego nie robi, bardzo proszę!
To gdzie jest Kiler?
- Przypomniałem sobie!
- Gdzie?
Dzika 102.
Mieszkania 67!
Chyba dobry, nie?
Chyba tak.
A Iks nie nadchodzi.
To co?
To może...
Zaczniemy już ten szczery wywiad.
- Ale ja nie mam kamery.
- No to tak na sucho.
Jakoś nic nie przychodzi mi do głowy.
Nie wiem, o co mogłabym cię zapytać.
DZWONEK DO DRZWI
Cześć, Iksie.
No co, Iks? Masz?
Kiler, czy ja wyglądam
na takiego, co nie ma?
- Dwa tysiące peset.
- A co!
- Kolumbijskich?
- Pewnie, że kolumbijskich.
A jakich?
Kubańskich?
To dawaj!
Dawaj, dawaj.
Pewnie, że dam.
Naprawdę trudno w tym kraju
zdobyć dwa tysiące kolumbijskich pesos.
No ale poradziłeś sobie, Iksie?
- Tak czy nie?
- No jak nie, jak tak!
To jak tak, to dawaj, nie?
Najpierw poszedłem na
Bazar Różyckiego. Nikt nie miał.
Ktoś powiedział,
że jakiś gościu w Suwałkach ma,
ale było podejrzenie, że chilijskie.
Nawet chciałem jechać,
bo dwa razy lepiej stoją,
ale nie pojechałem.
W końcu wpadłem na genialny pomysł.
Poszedłem do ambasady i proszę.
Dali bez szemrania.
- Co to jest?
- Dwa tysiące pesos.
To nie jest dwa tysiące pesos.
To tylko dwa razy
po gówno-warte tysiąc pesos!
No tak.
A jaka to różnica jest?
ŚPIEWA:
Nic nie mów... Nic nie mów...
Zrobię drinki, usiądziemy i dopiero!
Wiesz, co?
To ja przez ten czas...
Włączę telewizor, dobra?
Może coś powiedzą.
Stefan, chodź!
Właśnie się zaczęło!
I cytrynka...
Oliwka, tomato...
I gotowa!
Mówię ci!
Chodź, bo powiedzą,
a ty nie usłyszysz...
Że Lipski odłożył łyżkę.
Kopnął w kalendarz czyli?
Minionej nocy zginął Ferdynand Lipski,
Właściciel koncernu
Lipski Train, były senator.
To jest profesjonalna robota!
Zero amatorki!
Wiktora bym ci dał za to.
Policja podejrzewa,
że przyczyną wypadku
była awaria układu hamulcowego.
Ale zrobiłeś w jajeczko
tych osłów z policji!
- Szkoda, że tego nie nagrywamy!
- Spoko.
Stefan, ja to nagrywam.
Mówiła Ewa Szańska, Nasza Telewizja.
-  Dziękuję bardzo.
- Dziękuję.
Ty jesteś genialny, Kiler.
I powiem ci, Stefan,
że inny Kiler jest ci niepotrzebny.
Dla ciebie.
Dzięki.
To dawaj jeszcze
ten pieniądz i się luzujemy.
Poznajesz portfel?
No, portfel.
- Portfel jak portfel, no co?
- A "F.L." nic ci nie mówi?
"F.L."?
Że my mamy
"PL" na samochodzie, to że "FL"?
FL to jest Księstwo Lichtenstein,
mam nawet tam konto
typu "zaskórniak na czarną godzinę".
Siara.
To jest portfel
świętej pamięci Lipskiego.
FL. Ferdynand Lipski.
No to dawaj tę połówkę.
Mnie chodziło o tę połówkę
banknotu kolumbijskiego.
No jasne.
Nie mogłem przyjść przecież
w gości z pustymi rękami.
Czekaj, Stefan...
Ty wiesz, co?
Coś mi tu nie pasuje.
Wiem!
Bo wiesz, co?
Ja wyłożyłem go na biurko,
żeby nie zapomnieć – i zapomniałem.
- No. Ale masz.
- Mam na biurku. Przygotowany.
Żebyś tylko jutro nie zapomniał.
Jutro? Stefan!
W życiu.
ENERGICZNA PIOSENKA
♪
Gazu, Kiler!
- Spierdalaj!
- Jakie "spierdalaj"?
Sam spierdalaj z tym bufetem,
bo mi tapicerkę zapaćkasz!
- O, komisarz Ryba.
- Stój, bo strzelam!
- Co tu się dzieje, Wąski?!
- Ryba zasadził się na ciebie!
- Ale jak?!
- Kocioł zrobił w twoim mieszkaniu!
- Skąd wiedział, gdzie mieszkam?
- A skąd ja mogę wiedzieć?
A te kanapki to dla kogo niesiesz?
Chcesz jedną?
W dupę se wsadź, konfidencie jeden!
Konfidencie?
Przecież cię ostrzegłem!
- Nie ma cię, kapusiu! Ale już!
- Kapusiu?
Nie powiedziałem,
że jutro na lotnisku będzie zadyma.
- Jaka zadyma?
- Już ty wiesz, jaka.
Słyszałeś? Ale już!
Halo!
- Panie komisarzu, mówi Wąski.
- Gdzieś ty był?
- I czy ma kanapki?
- Masz kanapki? Z czym?
Jaka zadyma na lotnisku?
Jak Siara zderzy się z Lipskim?
Jesteś pewien?
- No jak się pan czuje?
- Wyliżę się.
Na drugi raz niech mi
pan nie wchodzi na linię ognia!
- Przepraszam.
- Przez pana uciekł groźny przestępca.
To się już więcej nie powtórzy.
- Przepraszam.
- Jedziemy!
Ryba odkrył moją
kryjówkę na Dzikiej 102.
Mieszkania 67.
Jestem ścigany.
- Przenocujesz mnie?
- Ale gdzie będziesz spał?
Na kanapie.
W takim razie jutro rano
nagrywamy nasz wywiad.
Jutro?
Ewuniu...
Jak jutro?
Przecież jutro jest "ten dzień".
A to już jutro piątek?
No pewnie, że jutro.
A ty myślałaś, że kiedy?
Sama powiedz.
Skoro jutro tak wcześnie wstajemy,
to już musimy iść spać.
No właśnie.
Tylko gdzie ja się położę?
- Mówiłeś, że na kanapie.
- Tak mówiłem?
Taki mam jutro ciężki dzień.
Kiler, masz przecież opracowane wszystko
w najdrobniejszych szczegółach.
Tak, ale pewnie ryzyko jednak istnieje.
Tym bardziej,  jak będę
niewyspany... Na kanapie.
To co, mam ci odstąpić swoje łóżko?
Skąd, wręcz przeciwnie.
Nie o to chodzi.
A o co chodzi?
A jak nie wrócę z akcji?
Szkoda by było nie... No wiesz.
- Nie spuentować tak miłej znajomości.
- No, Kiler.
Po takiej puencie przestaniesz
interesować mnie, jako Kiler.
Może zacznę interesować cię jako Jurek.
Chcę, żebyś wrócił cało
z akcji na lotnisku.
Wrócę.
Tylko nie każ mi spać na kanapie.
Raz.
Druga na wszelki wypadek...
Dobra, trzy.
Albo wiesz, co?
Po pięciu też mu się nic nie stanie.
Dobra.
Lewa jego...
Lewa.
Lewa jego.
Lewa jego, lewa jego...
SZEPTEM:
Lewa jego.
- Kawki?
- Nie, dzięki, ja mam nadciśnienie.
Serducho by mi wyskoczyło.
- Lewa jego mać.
- Co?
- Dwóch nie dam rady.
- Masz tę połówkę?
Pewnie, że mam.
W samochodzie. Zaraz przyniosę.
Dawaj.
Idź pan stąd!
Już kończę!
Serdecznie dziękuję.
Gdzie mi z tym sprayem, gamoniu!
Mam!
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
MUZYKA
[spokojna, klasyczna]
♪
Po co ta telewizja?
Jaka telewizja?
Przecież to zmyła.
Miałem przyjechać karawanem?
No, Kiler.
Rzeczywiście jesteś najlepszy.
Co jest?
Co jest?!
Bezczeszczenie zwłok?
Tego nie było w umowie!
- Już swoje dostał!
- Przepraszam.
Moja kasa.
To jest kasa i jednocześnie premia.
Tak się składa, że znam kurs
pesety kolumbijskiej
i jest on wysoce niezadowalający.
- Chcesz wyglądać tak jak Siara?
- Spokojnie, dzieciaki!
To jest Kiler!
On mnie nie zrozumiał.
Opuście broń.
Odejdźcie.
Puść mnie.
To nie jest zwyczajny banknot.
To jest banknot: "Sezamie, otwórz się"!
A ty będziesz Ali-Babą!
Nie chcę być żadną Ali-Babą.
Chcę swoją kasę, jasne?
Drugą połowę ma pan Waldek
na lotnisku, na Okęciu.
Pokażesz mu to i dostaniesz kontener
z niewyobrażalną ilością
pierdolonych zielonych dolarów.
Będzie się czym dzielić.
- Dlaczego ja?
- Bo jesteś artystą w swoim fachu.
Dlaczego sam nie pójdziesz?
Zbyt wiele mam
do stracenia, gdybym wpadł.
Ale będę cię ubezpieczał.
Przewieziesz ten kontener
na parking przed lotniskiem.
Tam się zobaczymy.
Zadowolona?
Jesteś genialny, Kiler!
A jadłeś śniadanie?
Bo właśnie jadę na śniadanie.
Słuchaj, nie jadłem. Spływaj!
Ale przecież będziesz głodny.
Nie jadam przed akcją.
Ewentualny postrzał
w brzuch – wiesz, co to znaczy?
Tragedia.
Nie pomyślałam.
Ale przywiozę ci kanapki na lotnisko.
Ciao, amore mio!
ENERGICZNA MUZYKA
♪
Chłopaki, gazu!
Spoko.
♪
Szybciej, bo się obudzi!
Zostało ci trochę kawy w termosie?
Żadnej kawy!
- Na miejsca!
- Nie poganiaj, bo będzie wolniej.
Gotowe.
Wyłącz kamerę.
Banknot!
Dobrze się spisałeś.
Ty to jesteś fachura.
Słuchaj, to nie jest
zwykła połówka banknotu.
Wiem, wiem. Znaczy...
Domyślam się,
że to jest coś w rodzaju...
"Sezamie otwórz się".
Teraz tak:
drugą połówkę ma Waldek na Okęciu.
Jak mu pokażesz tą,
to on ci pokaże tamtą
i wyda kontener napakowany sałatą.
- Dlaczego sam nie idziesz?
- Mnie by zaraz zwinęli.
Dasz radę.
Czekam przed lotniskiem na parkingu.
Dobra.
Co będę z tego miał?
Tu jesteś spalony.
Wybierz sobie jakiś kraj z dobrym
klimatem, a ja cię tam urządzę.
Do końca życia będziesz miał tak.
I twoja kobieta też.
Dzięki, Stefan.
I "go to the work", jak to mówią.
Czyli - do roboty.
- Co jest?
- Ależ mnie nera szarpie!
- Za dużo gorzały.
- Może to i prawda.
Ale to jest ból taki,
jakby ci ktoś kijem zajechał.
ENERGICZNA PIOSENKA
♪
O kurna!
Przecież to są miglance Lipskiego!
- To nie są wieśniacy od Siary?
- Tak jest, szefie!
To na co czekacie?
- Przepraszam, a co tu się dzieje?
- Film kręcą.
- To dlaczego ja nie gram?
- Spierdalaj, ale już!
Ale, Ewka, będziesz miała reportaż.
Wszyscy będą ci zazdrościć operatora.
Ale dźwięk mamy do bani.
Trzeba będzie potem dograć te strzały,
bo mam tutaj jakieś takie bzyknięcia.
Nie pchaj się, cholera!
Trzeba to przerwać, bo się pozabijają!
Siedź.
Nie będziemy im przeszkadzać.
WESOŁA PIOSENKA
♪
- Wstajemy czy leżymy?
- Czekamy, kto zwycięży. Leż.
- Walczymy czy się poddajemy?
- Leż! Zobaczymy, jak będzie!
Teraz uważam za stosowne interweniować.
Policja!
Jesteście zatrzymani.
Puść go!
Mioduch, kujesz pana i pana.
Wszystko, co powiesz od tej chwili,
może być użyte przeciwko tobie.
I tobie.
Zabieraj ich i przyślij
kogoś do posprzątania.
ŚPIEWA:
Ujrzałam orła cień...
- Pani po męża? Trochę za późno.
- Wiem, to straszne.
Nic takiego.
Posiedzi parę lat, wyjdzie...
Jak pan może?
Przecież mój mąż nie żyje!
A tam kto?
Ja nie wątpię,
że pani mąż zabezpieczył się
na taką ewentualność.
Zawsze był znany z hojności.
Ojoj!
Ewa!
Kiler!
Ostro!
Cofaj, cofaj...
Nie ruszaj się.
Nie odwracaj się.
Przecież się nie odwracam.
Ręce do góry.
Rzuć broń.
Powoli!
Ja pana już gdzieś widziałem.
- No.
- No racja.
Ja pana wiozłem wtedy
przez Las Vegas, jak zabili Gilotynę.
Tego wieczoru, kiedy zabiłem Gilotynę,
pomyślałem sobie, że mam dość.
Że pora się wycofać.
Ponieważ mnie nikt nigdy nie widział,
wystarczyło więc
podrzucić broń i dać cynk Rybie.
Dlaczego mi nie powiedziałeś,
że nie jesteś Kilerem?
Ewuś, mówiłem ci przecież wielokrotnie.
-Ale ten pan mówi, że jesteś!
- Ten pan raz mówi tak, a raz mówi tak!
HUKI WYSTRZAŁÓW
Ja jestem prawdziwym Kilerem.
A ty pożyłeś sobie trochę
na moje konto, co?
Muszę powiedzieć, że nieźle ci szło.
No, ale to już...
Historia.
Panie prawdziwy Kiler,
niech pan zaczeka!
W tym kontenerze
jest z pół tony dolarów.
To tyle, co dochód narodowy
Arabii Saudyjskiej.
Nie zabijaj nas,
to damy ci... Ile chcesz.
A jak was zabiję, to mi nie dacie?
Nie zabijaj nas, to damy ci wszystko!
Kudłaty!
Czy mógłbyś nie dysponować
moimi pieniędzmi?
Które nie bez wysiłku zdobyłem?
Uchyl no to pudło, koleś.
- Gdzie kasa?
- Kurczę, nie wiem! Miała być.
Gdzie są moje pieniądze?!
Złodzieje!
Odłóż to.
Tym razem już nie uciekniesz, Kiler.
Ryba?
Czy będzie pan domagał się
od policji odszkodowania za ich pomyłkę?
O, przepraszam bardzo!
Pojmanie pana Jerzego
to była rutynowa akcja policji.
Przeprowadzona z godnością
lustrującą z honorem policjantów.
Ale może nie z honorem zatrzymanego?
Tu nie ma mowy o żadnej pomyłce.
To była mistyfikacja policji
w celu wyciągnięcia
z kryjówki prawdziwego Kilera.
Polskiego przestępcy tysiąclecia!
Czy to prawda, że był pan
poniżany w trakcie zatrzymania?
Czy poniżany?
- Co pan zrobi z tak wysoką nagrodą?
- No właśnie nie wiem.
Wydaje mi się, że te pieniądze
bardziej przydadzą się policji.
Czyś ty zgłupiał?!
Przecież ta nagroda się panu należy!
Muszę już kończyć.
Bardzo się spieszę.
Myślę, że kupicie
za te pieniądze dobry sprzęt.
Bardzo szlachetny gest.
To chociaż powiedz,
żeby dali go sierotom!
To może tak:
połowa na sieroty, połowa dla policji.
- Dziękuję bardzo.
- Dziękuję. Lecimy.
A ja zapoznam teraz państwa
ze szczegółami całej operacji.
Kiler!
Panie Kiler!
Ja też mieszkam na Dzikiej.
Mamy tam bardzo
nieprzyjemnego sąsiada.
Gdyby pan łaskawie
mógł coś z nim zrobić...
Zebraliśmy nawet trochę pieniążków.
Dobra, pomyślimy.
Niech pan pamięta!
O emerytach!
WESOŁA PIOSENKA
♪
Wie pan, która godzina?
Cały dzień tu sterczę
jak samotny biały żagiel.
- Pan Waldek?
- Waldek.
Ja pracuję tylko do szesnastej.
Myśli pan, że ja nie mam domu?
Życia prywatnego?
Najmocniej pana przepraszam.
Nie miałem pojęcia, że się tak zejdzie.
Tak...
Żeby mi to było ostatni raz.
Zdrówka życzę!
Co to wszystko znaczy?
- Celowo zamieniłeś kontenery, tak?
- A jasne.
- A co w tym jest?
- Chodź, pomóż mi.
Trzymaj.
Dużo tam tego jest?
Jakieś pół...
Jakieś pół tony?
Dolarów?
Po sto.
Wiesz, jakie mam teraz wrażenie?
Że mi się to wszystko
śni i zaraz się obudzę.
To obudź się.
Nie śpię.
O Boże.
I co my z tym teraz zrobimy?
Nie martw się.
Jakoś to będzie.
Coś wymyślimy.
POGODNA PIOSENKA
♪